# Вариант 1.

## Задание 1.

Дано целое по­ло­жи­тель­ное число N, не пре­вос­хо­дя­щее 1000. Не­об­хо­ди­мо опре­де­лить, яв­ля­ет­ся ли это число сте­пе­нью числа 3. То есть тре­бу­ет­ся опре­де­лить, су­ще­ству­ет ли такое целое число K, что 3K = N, и вы­ве­сти это число либо со­об­ще­ние, что та­ко­го числа не су­ще­ству­ет.

## Задание 2.

Дан мас­сив состоящий из 40 целых чисел. Напишите  на есте­ствен­ном языке или на одном из язы­ков про­грам­ми­ро­ва­ния ал­го­ритм, поз­во­ля­ю­щий найти и вы­ве­сти ко­ли­че­ство «троек» эле­мен­тов мас­си­ва, в ко­то­рых хотя бы одно число де­лит­ся на 3. Под тройкой предполагаются три под­ряд иду­щие эле­мен­ты мас­си­ва.  
На­при­мер, для мас­си­ва из 8 эле­мен­тов: `6; 2; 9; –3; 6; 4; 23; 11` – ответ: 5. Ис­ход­ные дан­ные объ­яв­ле­ны так, как по­ка­за­но ниже на при­ме­рах для не­ко­то­рых язы­ков про­грам­ми­ро­ва­ния и есте­ствен­но­го языка.

## Задание 3.

По ка­на­лу связи пе­ре­даётся по­сле­до­ва­тель­ность по­ло­жи­тель­ных целых чисел, все числа не пре­вы­ша­ют 1000. Ко­ли­че­ство чисел из­вест­но, но может быть очень ве­ли­ко. Затем пе­ре­даётся кон­троль­ное зна­че­ние по­сле­до­ва­тель­но­сти — наи­боль­шее число R, удо­вле­тво­ря­ю­щее сле­ду­ю­щим усло­ви­ям:

1) R — про­из­ве­де­ние двух раз­лич­ных пе­ре­дан­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти («раз­лич­ные» озна­ча­ет, что не рас­смат­ри­ва­ют­ся квад­ра­ты пе­ре­дан­ных чисел; до­пус­ка­ют­ся про­из­ве­де­ния раз­лич­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти, рав­ных по ве­ли­чи­не);
2) R де­лит­ся на 21.

Если та­ко­го числа R нет, то кон­троль­ное зна­че­ние по­ла­га­ет­ся рав­ным 0.  
В ре­зуль­та­те помех при пе­ре­да­че как сами числа, так и кон­троль­ное зна­че­ние могут быть ис­ка­же­ны.  
На­пи­ши­те эф­фек­тив­ную, в том числе по ис­поль­зу­е­мой па­мя­ти, про­грам­му (ука­жи­те ис­поль­зу­е­мую вер­сию языка про­грам­ми­ро­ва­ния, на­при­мер, Borland Pascal 7.0), ко­то­рая будет про­ве­рять пра­виль­ность кон­троль­но­го зна­че­ния. Про­грам­ма долж­на на­пе­ча­тать отчёт по сле­ду­ю­щей форме: 

Вы­чис­лен­ное кон­троль­ное зна­че­ние: …  
Кон­троль прой­ден (или — Кон­троль не прой­ден)  
Перед тек­стом про­грам­мы крат­ко опи­ши­те ис­поль­зу­е­мый Вами ал­го­ритм ре­ше­ния.  
На вход про­грам­ме в пер­вой стро­ке подаётся ко­ли­че­ство чисел N. В каж­дой из по­сле­ду­ю­щих N строк за­пи­са­но одно на­ту­раль­ное число, не пре­вы­ша­ю­щее 1000. В по­след­ней стро­ке за­пи­са­но кон­троль­ное зна­че­ние.

При­мер вход­ных дан­ных:

```
6
70
21
997
7
9
300
21000
```

При­мер вы­ход­ных дан­ных для при­ведённого выше при­ме­ра вход­ных дан­ных:  
Вы­чис­лен­ное кон­троль­ное зна­че­ние: 21000  
Кон­троль прой­ден
