# Вариант 4.

## Задание 1.

На об­ра­бот­ку по­сту­па­ет по­сле­до­ва­тель­ность из четырёх не­от­ри­ца­тель­ных целых чисел (не­ко­то­рые числа могут быть оди­на­ко­вы­ми). Нужно на­пи­сать про­грам­му, ко­то­рая вы­во­дит на экран ко­ли­че­ство нечётных чисел в ис­ход­ной по­сле­до­ва­тель­но­сти и мак­си­маль­ное нечётное число. Если нечётных чисел нет, тре­бу­ет­ся на экран вы­ве­сти «NO». Из­вест­но, что вво­ди­мые числа не пре­вы­ша­ют 1000.

## Задание 2.

Дан массив, состоящий из 30 целых чисел. Напишите на есте­ствен­ном языке или на одном из язы­ков про­грам­ми­ро­ва­ния программу, позволяющую найти и вывести ко­ли­че­ство пар эле­мен­тов мас­си­ва, сумма ко­то­рых нечётна и по­ло­жи­тель­на. Под парой предполагается два под­ряд иду­щих эле­мен­та мас­си­ва.

## Задание 3.

По ка­на­лу связи пе­ре­даётся по­сле­до­ва­тель­ность по­ло­жи­тель­ных целых чисел, все числа не пре­вы­ша­ют 1000. Ко­ли­че­ство чисел из­вест­но, но может быть очень ве­ли­ко. Затем пе­ре­даётся кон­троль­ное зна­че­ние по­сле­до­ва­тель­но­сти — наи­боль­шее число R, удо­вле­тво­ря­ю­щее сле­ду­ю­щим усло­ви­ям:

1) R — про­из­ве­де­ние двух раз­лич­ных пе­ре­дан­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти («раз­лич­ные» озна­ча­ет, что не рас­смат­ри­ва­ют­ся квад­ра­ты пе­ре­дан­ных чисел; до­пус­ка­ют­ся про­из­ве­де­ния раз­лич­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти, рав­ных по ве­ли­чи­не);
2) R де­лит­ся на 21.

Если та­ко­го числа R нет, то кон­троль­ное зна­че­ние по­ла­га­ет­ся рав­ным 0.  
В ре­зуль­та­те помех при пе­ре­да­че как сами числа, так и кон­троль­ное зна­че­ние могут быть ис­ка­же­ны.  
На­пи­ши­те эф­фек­тив­ную, в том числе по ис­поль­зу­е­мой па­мя­ти, про­грам­му (ука­жи­те ис­поль­зу­е­мую вер­сию языка про­грам­ми­ро­ва­ния, на­при­мер, Borland Pascal 7.0), ко­то­рая будет про­ве­рять пра­виль­ность кон­троль­но­го зна­че­ния. Про­грам­ма долж­на на­пе­ча­тать отчёт по сле­ду­ю­щей форме:   
Вы­чис­лен­ное кон­троль­ное зна­че­ние: …  
Кон­троль прой­ден (или — Кон­троль не прой­ден)