# Вариант 3.

## Задание 1.

На обработку поступает натуральное число, не превышающее 109. Нужно написать программу, которая выводит на экран максимальную цифру числа, кратную 3 и меньше 9. Если в числе нет цифр, кратных 3, требуется на экран вывести «NO». Программист написал программу неправильно. Ниже эта программа для Вашего удобства приведена на пяти языках программирования. Напоминание: 0 делится на любое натуральное число.

## Задание 2.

Дан массив, состоящий из 45 целых чисел. Допишите на есте­ствен­ном языке или на одном из язы­ков про­грам­ми­ро­ва­ния программу, позволяющую найти и вывести ко­ли­че­ство эле­мен­тов мас­си­ва, в ко­то­рых де­ся­тич­ная за­пись числа окан­чи­ва­ет­ся на 6.

На­при­мер, для мас­си­ва из 7 эле­мен­тов: `16 3 146 55 26 45 3` – ответ: 3.

## Задание 3.

По ка­на­лу связи пе­ре­даётся по­сле­до­ва­тель­ность по­ло­жи­тель­ных целых чисел, все числа не пре­вы­ша­ют 1000. Ко­ли­че­ство чисел из­вест­но, но может быть очень ве­ли­ко. Затем пе­ре­даётся кон­троль­ное зна­че­ние по­сле­до­ва­тель­но­сти — наи­боль­шее число R, удо­вле­тво­ря­ю­щее сле­ду­ю­щим усло­ви­ям:

1) R — про­из­ве­де­ние двух раз­лич­ных пе­ре­дан­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти («раз­лич­ные» озна­ча­ет, что не рас­смат­ри­ва­ют­ся квад­ра­ты пе­ре­дан­ных чисел; до­пус­ка­ют­ся про­из­ве­де­ния раз­лич­ных эле­мен­тов по­сле­до­ва­тель­но­сти, рав­ных по ве­ли­чи­не);
2) R де­лит­ся на 21.

Если та­ко­го числа R нет, то кон­троль­ное зна­че­ние по­ла­га­ет­ся рав­ным 0.  
В ре­зуль­та­те помех при пе­ре­да­че как сами числа, так и кон­троль­ное зна­че­ние могут быть ис­ка­же­ны.  
На­пи­ши­те эф­фек­тив­ную, в том числе по ис­поль­зу­е­мой па­мя­ти, про­грам­му (ука­жи­те ис­поль­зу­е­мую вер­сию языка про­грам­ми­ро­ва­ния, на­при­мер, Borland Pascal 7.0), ко­то­рая будет про­ве­рять пра­виль­ность кон­троль­но­го зна­че­ния. Про­грам­ма долж­на на­пе­ча­тать отчёт по сле­ду­ю­щей форме: 

Вы­чис­лен­ное кон­троль­ное зна­че­ние: …  
Кон­троль прой­ден (или — Кон­троль не прой­ден)  
Перед тек­стом про­грам­мы крат­ко опи­ши­те ис­поль­зу­е­мый Вами ал­го­ритм ре­ше­ния.  
На вход про­грам­ме в пер­вой стро­ке подаётся ко­ли­че­ство чисел N. В каж­дой из по­сле­ду­ю­щих N строк за­пи­са­но одно на­ту­раль­ное число, не пре­вы­ша­ю­щее 1000. В по­след­ней стро­ке за­пи­са­но кон­троль­ное зна­че­ние.

При­мер вход­ных дан­ных:

```
6
70
21
997
7
9
300
21000
```

При­мер вы­ход­ных дан­ных для при­ведённого выше при­ме­ра вход­ных дан­ных:  
Вы­чис­лен­ное кон­троль­ное зна­че­ние: 21000  
Кон­троль прой­ден