# Темы к финальному тесту

В тесте так или иначе будут фигурировать вопросы на знание этих тем. Часть из них были изучены на лекциях, а часть на практиках и в учебнике по языку Си.

1. Типы данных. Стандартные типы. Целочисленные типы. Логический тип. Символьный тип. Вещественный тип. Константы. Объявление переменных. Определение переменных.
2. Сравнение значений типов с плавающей точкой.
3. Классы памяти. Выделение и освобождение памяти.
4. Арифметические операции. Логические операции.
5. Операторы ветвления. Оператор выбора. Операторы цикла. Операторы передачи управления.
6. Лексический анализ, синтаксический анализ, семантический анализ.
7. Указатель. Инициализация указателей. Операции с указателями.
8. Статические массивы. Одномерные массивы. Многомерные массивы. 
9. Динамические массивы. Отличие и связь массивов и указателей.
10. Объявление строк. Присваивание строк. Сравнение строк. Конкатенация строк.
11. Переименование типов. Перечисления. Структуры. Объединения.
12. Определение функций. Объявление функций. Вызов функций. Прототип функции.
13. Рекурсивная функция. Стек вызовов функций.
14. Формальные параметры. Передача данных с указателем. Передача данных по значению.
15. Возвращаемое значение функции. Передача массивов в функцию.
16. Директива include. Директива define. Макросы.
17. Абстрактные типы данных. Список. Варианты реализации списка.
18. Асимптотическая сложность алгоритма. Сложность операций над списком, сложность сортировки.
19. Учетные стоимости (амортизированная стоимость). Банковский метод.
