# 2 семестр

- Каждый студент разрабатывает свою игру
- Конкретные задачи для разработки студенты берут из общей "библиотеки" компонентов игры.
- Библиотеку компонентов составляют все студенты в первую неделю курса.
- Для составления библиотеки компонентов рекомендуется взять некоторую существующую большую игру и провести её декомпозицию на детали. [__Рекомендации по выбору игр__](./projects.md).
- Преподаватели оценивают составленные компоненты по сложности и добавляют требования к использованию конкретных инструментов, методологий, паттернов проектирования. Фиксируют критерии приемки реализации компоненты.
- Таким образом будет создана общая библиотека компонент. Каждый студент создаёт игру, которая будет реализовывать некоторый небольшой набор компонент из этой библиотеки. Таким образом игры будут разные, с некоторыми похожими элементами, но студенты смогу советоваться друг с другом, а преподавателям будет проще объяснять общие концепции для всех студентов.
- Работа студентов над проектом разбита на 4 этапа. Каждый этап длится 4 недели. (То есть 3 практики + практика со сдачей этапа)
- На практических занятиях преподаватели консультируют студентов.
- В начале каждого этапа студент должен выбрать некоторый набор компонент из библиотеки для реализации и утвердить этот набор у преподавателя.
- В конце этапа студент демонстрирует работу приложения и показывает реализацию компонент.
- Преподаватель на основе критериев оценивает реализацию и выставляет оценку за этап.
- Итоговая оценка за курс складывается из оценок, полученных на этапах, оценок за промежуточные теоретические тесты и оценки на экзамене.