# Вариант 2.

## Задание 1.

На обработку поступает натуральные числа меньше 1000, пока пользователь не введет 0. Нужно написать программу, которая выводит на экран кол-во чисел кратных 5 и не кратных 8. Если нет двузначных чисел, требуется на экран вывести «NO». Программист написал программу неправильно. Ниже эта программа для Вашего удобства приведена на пяти языках программирования. Напоминание: 0 делится на любое натуральное число.

## Задание 2.

Дан массив, состоящий из 100 натуральных чисел. Допишите на есте­ствен­ном языке или на одном из язы­ков про­грам­ми­ро­ва­ния программу, позволяющую найти и вывести количество элементов массива равных максимальному элементу массива. 

На­при­мер, для мас­си­ва из 6 эле­мен­тов: `100 303 22 303 57 303` – ответ: 3.

## Задание 3.

Име­ет­ся набор дан­ных, со­сто­я­щий из пар по­ло­жи­тель­ных целых чисел. Не­об­хо­ди­мо вы­брать из каж­дой пары ровно одно число так, чтобы сумма всех вы­бран­ных чисел не де­ли­лась на 3 и при этом была мак­си­маль­но воз­мож­ной. Если по­лу­чить тре­бу­е­мую сумму не­воз­мож­но, в ка­че­стве от­ве­та нужно вы­дать 0.  
На­пи­ши­те про­грам­му для ре­ше­ния этой за­да­чи.  
По­ста­рай­тесь сде­лать про­грам­му эф­фек­тив­ной по вре­ме­ни и ис­поль­зу­е­мой па­мя­ти (или хотя бы по одной из этих ха­рак­те­ри­стик).  
Про­грам­ма счи­та­ет­ся эф­фек­тив­ной по вре­ме­ни, если время ра­бо­ты про­грам­мы про­пор­ци­о­наль­но ко­ли­че­ству пар чисел N, т. е. при уве­ли­че­нии N в k раз время ра­бо­ты про­грам­мы долж­но уве­ли­чи­вать­ся не более чем в k раз.  
Про­грам­ма счи­та­ет­ся эф­фек­тив­ной по па­мя­ти, если раз­мер па­мя­ти, ис­поль­зо­ван­ной в про­грам­ме для хра­не­ния дан­ных, не за­ви­сит от числа N и не пре­вы­ша­ет 1 ки­ло­бай­та.  
Мак­си­маль­ная оцен­ка за пра­виль­ную про­грам­му, эф­фек­тив­ную по вре­ме­ни и па­мя­ти, — 4 балла.  
Мак­си­маль­ная оцен­ка за пра­виль­ную про­грам­му, эф­фек­тив­ную по вре­ме­ни, но не­эф­фек­тив­ную по па­мя­ти, — 3 балла. 