### Задание 7. Шифр.

Шифр "Простой" - это метод полиалфавитного шифрования буквенного текста с использованием ключевого слова. По сути это метод простой многоалфавитной замены.

В шифре Цезаря каждая буква алфавита сдвигается на несколько позиций; например в шифре Цезаря при сдвиге +3, A стало бы D, B стало бы E и так далее. А Шифр "Простой" состоит из последовательности нескольких шифров Цезаря с различными значениями сдвига. На каждом этапе шифрования используются различные алфавиты, выбираемые в зависимости от символа ключевого слова.

Например:

```
сообщение: my secret code i want to secure
ключ:      pa ssword pass w ordp as swordp
шифртекст: by kwyfvw rovw e krqi tg kaqlut
```

Где `password` - это пароль. Так как ключ должен быть одинаковой длины, что и сообщение, поэтому пароль дополняется до соответствующей длины повтором ключа. Шифртекст будет состоять из символов исходного алфавита. В нашем случае это латинские буквы.

Функция шифрования: $$c_j = m_j + k_j (mod n)$$, где `n` - это мощность алфавита, например 26 для английского. $$m_j$$ - это `j-ая` буква открытого текста, а $$k_j$$ - это j-ый символ ключа.

Функция расшифрования: $$m_j = c_j - k_j (mod n)$$.

Программа должна считывать из консоли текст и выводить зашифрованный текст. Вторая программа должн аделать расшифровку текста. Ключ "зашит" в код программы.

#### Hints

- считывайте символы из консоли с помощью `getchar`.
- выводите символ на консоль с помощью `putchar`.
- подумайте над ASCII таблицей символов. Какой ACII код у символа 'a'? А какой у 'b', .., 'z'.